Jjajangmyeon çok mu seviyorsun?
BÖLÜM 36: SEN DE KİMSİN BE?
Şu hâline bak, tıka basa yiyorsun.
O kadar güzel mi?
Bay Ga!
İyi misiniz?
Çok üzgünüm.
Ah, hayır.
Bu yakışıklı delikanlılar nereden çıktı?
Sizleri mütevazı mekânıma
getiren nedir acaba?
Onu bu hâle sokan şerefsizler siz misiniz?
Hayır…
Çok komik.
Misafirimiz var beyler.
Bir hoş geldin içkisi getirin.
Öylece oturup izlemeyin.
-Çay getir.
-Çocuklara göz kulak ol.
Hallederiz biz.
Kolay gelsin.
Yaralandın mı?
-Ama…
-Merak etme, iyileşecek.
Çocuklara mı sataşıyorsunuz?
Eğlence anlayışınız bu mu?
Bu götler nereden çıktı ya?
-Ne oluyor ya?
-Hey!
Hey, çocuk!
Sen kafayı mı yedin?
İndirin şunu!
İşte böyle yapılır!
Seni…
Ne yapıyorsun be?
İyi misin? İyi gibisin.
-Gel bakalım.
-Hey.
Bir öğretmene yakışıyor mu bu hareketler?
-Bıçağı var!
-Bir öğretmen…
Sen de kimsin be şerefsiz herif?
Ben mi? Kore edebiyatı öğretmeniyim.
Kore edebiyatı öğretmeni.
Hayır, bakma.
Hadi gel.
BÖLÜM 12
Bu işi nasıl çözeceksiniz?
Hiç olmamış gibi yapacağız.
Öğrencilerden özür dileyin.
-Özür dileriz.
Önümüze bir daha çıkacak mısınız?
-Hayır.
Bir daha karşıma çıkarsanız
işinizi temelli bitiririm.
Çok sevilen bir şaman bana uzun
ve sağlıklı bir ömür süreceğimi söyledi.
Hoşça kalın Öğretmen Bey.
Şey, patron.
Yani hocam.
Tamam. Hadi gidelim.
Gidelim.
Ne bu ya? O herifin derdi neydi be?
Edebiyat öğretmeni miymiş?
Bir öğretmen nasıl böyle dövüşür?
Ciddi ciddi bizi bir daha görürse
öldüreceğini söyledi.
Gözündeki bakış tam bir katil bakışıydı.
Bu ne şimdi? Bunlar kim?
Ya onu kaçırdılarsa?
Ji-a yurtta kalıyor, çalışıyor.
Ne personeli?
Aradığınız kişiye…
Neden açmıyor?
BÖLÜM 37:
ADALET İÇİN MASKESİ DÜŞTÜ
Neden telefonuna bakmıyor?
Korkuttun beni! Çok endişelendim!
Ji-a'nın haberi zaten çok korkunçtu,
üstüne seni de bulamadım.
Kafamda neler kurdum, senin de
başına bir şey geldi diye korktum.
Telefonuna bakmıyorsun, mesajlarına da.
Kimse nereye gittiğini bilmiyordu.
Ne kadar korktuğumu biliyor musun?
Ben Bay Ga'dan hoşlanıyorum.
Ne?
Sana ondan hoşlandığımı söylemeliydim.
Ama bir türlü söyleyemedim.
Onunla o kadar alay ettikten sonra
beni anlamayacağını düşündüm.
Kendi hislerimden de tam emin değildim.
O yüzden panikledim.
İşte bu yüzden
sonunda da seni incittim.
Özür dilerim.
Benden bir sır saklıyormuşsun
gibi geldiği için kalbim kırıldı.
Dong-ju'dan hoşlanman umurumda değildi.
Bana açılamadığın için üzülmüştüm.
Sen her şeyini hep bana anlatırsın.
Kabız olduğunu bile
ilk gelip bana söylemiştin.
Benim için her şeyden önemlisin.
Bunu bilmiyor musun?
Ne diyeceğim.
Dong-ju ve ben bir göle düşsek
önce kimi kurtarırsın?
Sen minikler
yüzme yarışlarında yarışıyordun.
Cidden mi?
Peki, bir şey oldu mu?
Anlatırım ama asla inanmayacaksın.
Ne?
Hadi anlatsana.
Başta gangsterler
Bay Yoon'u hiç ciddiye almadı.
"Ne? Kim olduğunu sanıyor bu?"
falan dediler.
Sonra ne oldu?
Sonra onlarla öyle bir konuştu ki
ortalık sanki buz kesti.
Bizimle konuşurkenki
o yumuşak sesi değildi.
Böyle aşırı ciddiydi.
"Eğlenceniz çocuklarla uğraşmak mı?"
Aynen öyle dedi.
Duyunca tüylerim diken diken oldu.
Sonra işte ön tekmeler, arka tekmeler,
uçan tekmeler, hortum gibiydi.
Hatta bazılarını
yakalarından tutup yumrukladı.
Tam filmlerdeki gibiydi.
Ondan sonra gömleğinin kolu yırtıldı.
Yırtıldı mı?
Kocaman bir dövmesi vardı.
Medusa'yı bilirsin, değil mi?
Şurada böyle birkaç tane
ejderha gibi yaratık var.
Kıvrılıp koluna dolanıyor.
Gerçekten kocamandı.
Dong-ju'nun…
…dövmesi mi var?
Evet.
Epey solgundu,
yani uzun zamandır var herhâlde.
Kesinlikle Medusa'ya benziyordu.
Omzunu kaplıyor, sırtına doğru devam
ediyor gibiydi ama sırtını görmedim.
Sanırım
Dong-ju…
Sanırım eskiden o da gangsterdi.
İyi misin?
Dong-ju eskiden gangster miymiş?
Belki de anlatmamalıydım.
Hayır! Dur bir dakika.
Daha dokunmadım bile.
Dur bir saniye.
-Hazır mısın?
-Ben…
-Kıpırdama.
-Dudağına da yap.
Kıpırdama!
-Bitir artık. Acıyor.
-Tamam, bitti.
-Bandajı sonra yapıştırırım.
-Acıyor.
Sonunda beni çıldırtacak.
Eline bakayım.
Elin mahvolmuş. Ne yapacaksın?
Sol elin iyi neyse ki.
Nasılsın?
Kavga etmemeye yemin etmiştim.
Ama bak ne oldu.
Hem de öğrencilerin önünde.
Başka çaren yoktu.
Dövmemi bile gördüler.
Şimdi ne yapacağım ben?
Hatırlıyor musun?
Motosiklet kazası geçirip bayılmıştın,
11. sınıftaydım.
Seni hastaneye sürükledim,
kendine gelir gelmez yumruğunu sallayıp
"Sen miydin o?" diye bağırdın.
Kahretsin.
Bana sen vurdun sanmıştım.
Bana pirinç lapası bile almıştın.
Çok tuhafıma gitmişti.
Sebepsiz yere dövdükten sonra
neden aldın ki diye düşündüm.
Kışın ortasıydı.
Ayağında sadece terlik vardı.
Benden küçük görünüyordun,
part-time çalıştığın için
"hayatı zor," demiştim.
Karşılık beklemeden
bana iyilik yapan ilk kişi sendin.
O yüzden utanmıştım.
O yolda devam edersem
sonumun çok kötü olacağını fark ettim.
Senin gibi olabilir miyim diye
merak ettim.
Seninle tanışmasaydım
hâlâ o hayatı yaşardım.
O zamanlar
biraz tuhaf olduğunu düşünmüştüm.
-Ama tekrar karşılaşacağımızı hissettim.
-Niye?
Bilmiyorum.
Hiçbir fikrim yok.
Üniversite oryantasyonuna gidince
karşıma kim çıktı? Bu apalak çocuk!
Seni gördüğüme çok sevinmiştim.
Sen sevinmedin mi?
Biliyorsun işte.
Biraz aptal görünüyordu da.
-Hadi lan.
-Eminim öyleydi.
-Hâlâ öyle.
-Neyse, salaklar sizi.
Neden şimdiki hâlinle
o zamanki hâlini ayırıyorsun ki?
İkisi de hâlâ sensin.
Kabullenip hayata devam et.
Ama Dong-ju sıradan biri değil.
Kafasına koyup çalıştı,
iki yılda sokak serserisinden
eğitim fakültesi öğrencisine dönüştü.
-Nasıl olabilir?
-Olamaz.
Aynen öyle.
Zaten içinde o potansiyel vardı
ama koşullar o an için uygun değildi.
Bu arada…
Dong-ju'nun yeteneklerini
en son ne zaman görmüştük?
-Ne zamandı?
-Şu markette.
Doğru!
O zamandan beri ilk mi?
-Şunu unutun artık.
-Evet, market.
Hepimiz zombi gibiydik,
hazır noodle almak için ayaklarımızı
sürüyerek markete gidiyorduk.
Marketin kasasındaki kıza
bir iki serseri sataşıyordu.
Çocuklara mı sataşıyorsunuz?
Eğlence anlayışınız bu mu?
Ben mi? Kore edebiyatı öğretmeniyim.
Bay Yoon'un böyle bir sırrı
olduğuna inanamıyorum.
Çoğu zaman gerçek kimliğini saklıyor.
Ama korunmaya ihtiyacı olan
birini görünce savaşıyor.
İşte geliyor. Yeni ilham dalgası.
ESKİDEN ARKADAŞTIK, BÖLÜM 8
Boş versene. Hem nerede ki o yer?
Yemekleri resmen ağzında eriyor.
Hadi gidelim.
Ne istiyorsun?
Kimse size öğretmedi mi
yumrukların insanlara zarar vermek için
değil, onları korumak için olduğunu?
Bize ders vermeye geldin, öyle mi?
Bir daha karşıma çıkarsanız
işinizi temelli bitiririm.
Hadi gidelim.
Ben şey…
Yardım edecektim
ama sen hallettin zaten.
"Bir daha karşıma çıkarsanız
işinizi temelli bitiririm."
Çok havalı.
Gerçekten çok havalı biri.
BÖLÜM 38: HOCAM!
SÖYLEMEM GEREKEN BİR ŞEY VAR!
Selam.
Neyi var bunun?
Bilmiyorum.
Beni korkutuyor.
-Günaydın.
-Bay Ga, yüzünüz.
-Ne oldu?
-İyi misiniz?
-Hocam!
Kavga mı ettiniz?
Bay Ga!
-Cidden, bunu kim yaptı?
-Ne oldu?
Kavga mı ettiniz? Yüzünüz ne böyle?
Hocam.
Sessiz olun.
Merak etmeyin, iyiyim.
-İnanmıyorum.
-İyi görünmüyorsunuz.
Yoklamayla başlayalım.
-Jeon Ji-min.
-Burada.
-Oh Ji-ho.
Tahmin ettiğimden de kötü.
-Kim Ga-yeong.
-Burada.
Dünden iyi.
Siz ikiniz.
-Hong Su-min.
-Barıştığınızı görüyorum.
Jeon Chae-won.
-Küs müydük ki?
-Im Su-yeon.
-Lee Eun-ji.
-Burada.
-Choi Hye-jeong.
İyi dersler çocuklar.
-Teşekkürler.
Bay Ga!
Gerçekten çok üzgünüm. Hepsi benim hatam.
İyi misiniz?
Evet.
Önemli olan bu. Derste dikkatini ver.
Tamam.
Merhaba.
-Selam.
-Merhaba.
İyi misin?
Her şeyi yeniden düşünmeye karar verdim.
Biliyor musun,
Bay Yoon düşündüğüm kişi değil.
Bence o gerçekten harika biri.
Boş ver. Zaten bana laf düşmez.
Böyle hissediyorsan öyle olsun.
Artık onu sevmediğine karar verdiysen
sorun yok.
Ben öyle bir şey mi dedim?
Öyle demek istemedin mi?
Bundan sonra o kişi ben olacağım.
Fırtına ne kadar şiddetli olursa olsun
yıkılmasına, kırılmasına izin vermem.
Bunu ben yapacağım.
Go-ya.
Yani iyi bir üniversiteye girmeli
ve kendimi kanıtlamalıyım.
Böylece Dong-ju'nun
güvenebileceği biri olabilirim.
Dong-ju'yu korumak istiyorsam
bunu yapabilecek biri olmalıyım.
Üniversite sınavına gireceğim.
Yetenek sınavlarından
daha fazla seçenek sunar.
Artık neden
hâlâ yalnız olduğumu anladım.
Birini beğendiğimde
beni olduğum gibi sevmesini umuyorum.
Hiçbir şey yapmasam bile
bana âşık olmasını
ve ilgi duymasını umuyorum.
Şu ana kadar sadece
bebek gibi sızlandım ve kıskandım.
Şimdi görüyorum ki
o kişiye layık biri olmalıyım.
Arkadaşım, sen zaten layıksın.
Tamam mı?
Ne yapmalıyım?
Ona hislerini söyle.
Amerika'ya gidebilir demiştin.
-Ona söyleyeyim mi?
-Evet.
Bunu nasıl yapacağım?
Gözlerinin içine bak.
En az üç saniye.
Ciddi olduğunu göstermek için
gözlerinin içine bak.
Derin bak, işte böyle.
Bunu nasıl yapacağım ben?
Ona açılmak istiyor musun?
İstiyorum.
Dediğimi yap.
Üç saniye gözlerinin içine bak.
Tamam, deneyeceğim.
Üç saniye gözlerinin içine bak,
onu sevdiğini söyle ve sonra sus.
İlgilenmese bile bunu duyduğunda
ne olacağını biliyor musun?
Sarsılacak.
-Sarsılacak mı?
-Evet.
Sarsılacak. Buna eminim.
Erkekler öyledir çünkü.
İlk fırsatta cesaretini toplayıp
bir şeyler yapmalısın.
Tamam, cesaretimi.
Kendini yiyip bitirmek yerine
bir an önce harekete geç, tamam mı?
Nerede yapsam iyi olur?
Okul sonrası matematik var. O zaman yap.
Bugün mü?
Bugün…
MURIM KIZ LİSESİ
Fonksiyonun grafiği böyle görünmeli.
-Ne desem?
-Y eşittir f(x) grafiği ile
y eşittir k doğrusu…
-Hocam…
-…bir pozitif ve iki negatif x
koordinatında kesişiyorsa
k'nın gerçek değeri
-eksi sekiz ile sıfır arasında olur.
-Doğrusunu söylemek gerekirse ben…
Grafik üzerinde gösterince
daha kolay anlaşılıyor, değil mi?
Bugünlük bu kadar yeter. Teşekkürler.
-Sağ olun.
-Teşekkürler.
Ne oldu?
Ders bitti mi?
Önce diğerlerinin gitmesini bekleyelim.
Sen gitmiyor musun?
Tam şimdi gidiyordum.
Hocam!
İşte bu. Ya şimdi ya hiç.
Gözlüğünüz.
Yeni gözlük almışsınız.
Hayır, yapamıyorum.
Hadi! Başarabilirsin Eui-ju!
Bay Ga…
Hayır, bugün yapmalıyım.
Yoksa asla yapamam.
Bay Ga! Bir saniye.
Hocam! Söylemem gereken bir şey var!
Bir dakika.
Bekleyin.
Bir saniye.
Ne var?
Ben…
Eui-ju, benimle gel.
Niye bu kadar gergin?
Belki kurallara uyuyordur?
Muhtemelen daha adil olan bu.
Okulumuzdaki edebiyat, matematik,
beden eğitimi ve Japonca hocalarının
yazıldığı bir web roman var.
Kimin yazdığını çok merak ediyorum.
Mahvoldun sen.
Bilmenizi istedim Bay Ga.
Eui-ju yazmış.
Ne demek istiyorsun?
Gerçekten sen misin?
Açıkçası…
-Şöyle ki Go-ya…
-İnanamıyorum.
Onu okuldan attırcağım.
Bilmiyormuş gibi yapın.
Benim yüzümden başınız derde girmesin.
Merhaba, ben Imuk.
Alt yazı çevirmeni: Seçil Atalay